== Introducción ==
Explicación de que es Toba en palabras: es un ambiente de desarrollo web creado por el SIU
Buenos dias, somos Jb y Sm y vamos a presentar el SIU-Toba.
El SIU-Toba es la herramienta de desarrollo web que utiliza el Programa SIU (ministerio de educacion) para construir aplicaciones.
La misma comenzo a desarrollarse a principios del 2003 (lleva casi 4 años de desarrollo).
En este momento en el que existen tantos framewors de desarrollo, parece necesario justificar la creacion de una herramienta nueva. Por este motivo, vamos a comenzar la presentacion comentando a que se dedica el programa siu y cuales fueron las necesidades contextuales que determinaron la forma que cobro la herramienta.

=== Agenda ===
Una diapo mostrando el programa de la presentacion, el titulo de esta diapo se repite en el comienzo de 
cada capitulo para contextualizar un poco.

=== Contexto ===
 * Tipo de problemas a resolver:
   * Sistemas transaccionales de gestion: Logica de negocio compleja. Destinados a universidades. Eje: Robustez, mantenibilidad, configurables. No deben haber limitaciones sobre la construccion
   * Sistemas medianos y chicos, para articular circuitos administrativos simples. Eje: Tienen que resolverse rapido y de manera coherente.
 * Equipo de trabajo
   * Madurez a nivel negocio.
   * Ya existia el concepto de infraestructura.
   * No hay mucha experiencia WEB, si mucha experiencia de escritorio.
   * Equipo distribuido geograficamente
   * Estilo SIU.
 * Politica del siu respecto de sus desarrollos
   * Las universidades son socios.
   * No limitarse a conseguir recursos (lengujae)
	
 Conclusion:
	- Frameworks contemporaneos (2003) orientados al CRUD o al CMS (Hacen agua cuando la interface y el modelo de datos subyacente difieren.)
	- No se parte de un modelo ideal, se parte de necesidades concretas.

=== Objetivos ===
 * Abstraer tecnologías web (no ser guru en css, javascript, html, server-side, base de datos, etc.)
 * Accesible con poco o sin capacitación (poder utilizar grandes cantidades de programadores junior, administradores, tecnicos de las unis...)
 * Posibilidad de desarrollar sistemas puntuales en pocas semanas. (RAD!)
 * Utilizar tecnologías abiertas
 * Un buen balance entre flexibilidad y agilidad, algo que pueda acompañar el continuo crecimiento de los sistemas.
 * Poder concentrar los esfuerzos en 'negocios' complejos (menos cosas contextuales)
 * Hacer los ABMs en dos patadas.

=== Nuestra solución ===
 * Un ambiente gráfico de edición => Construcción basada en definición (WYSIWYG Web!)
 * Minimizar la programación (lo facil facil, lo muy dificil posible)
 * Stack completo open-source: Linux, Apache, Php, Postgres/Mysql (* Hereda todas las ventajas de PHP5: muy sencillo (cualquier nivel de programación), ágil, fácil deployment, escala barato y sencillo.)
 * Trabajo grupal local o a distancia a través de herramientas y convenciones (el SIU tiene grupos distribuidos en distintas ciudades)
 * IDE Web pensada para desarrolladores e interfaz de línea de comandos para el deployment-mantenimiento de los sistemas.
 * Focalizado en sist. transaccionales (son los más dificiles, aunque los de presentación son los mas usuales)

=== Nuestra solución ===
 * Creación de interfaces ricas en forma declarativa (HTML, JS, CSS, AJAX).
 * Separación en capas (~MVC por debajo cuerda).
 * Transparencia al problema Request/Response.
 * Posibilita el manejo de transacciones complejas (transacciones multi-etapa).
 * Muy buen grado de reutilización tanto de la definición de componentes como de programación (totalmente POO).
 * El resto de cosas tipicas de framework (Autorización, Autentificación, Validaciones, Logging, menus, etc.)

=== Toba hoy en el SIU ===
 * Maduro y estable (~ 4 años de desarrollo y consumo, llegamos a la 1.0!).
 * API limpia y simple
 * Asegurada compatibilidad hacia atrás por largos períodos de tiempo
 * 20 librerías open-source (lgpl-apachebsd) o de dominio público utilizadas.
 * 14 Proyectos implementados (mismas calidades ext. e int.:  arquitectura, look&feel, requisitos, forma de extensión, etc.)
 * Integración entre sistemas => oficina virtual
 * Cuantos programadores?

=== Arquitectura === 
 * Editor: Ambiente web que edita metadatos (creado con la misma herramienta)
 * Comandos administrativos: Deployment, exportación, importación, tareas automatizadas.
 * Núcleo: Runtime que necesitan los proyectos en producción, interpreta los metadatos y tiene el API consumible

=== Editor ===
Una diapo con un screenshot y explicando las partes del editor (los frames)

=== Núcleo ===
Con un gráfico 
 * Basado componentes
 * Divididos en capas con distintas responsabilidades: Una operación se define en base a componentes. 
Estos cubren distintos aspectos de una operación, categorizándolos según su función: interface, control o persistencia.
 El comportamiento particular de los componentes es determinado por:
    * La definición usando el editor.
    * La extensión PHP del componente.
    * La extensión Javascript del componente. 

=== Componentes de interface ===
 * Consistencia visual y de comportamientos.
 * Interfaces ricas, comportamientos avanzados (ocultando complejidad de js, html y css (también AJAX), aunque sin perder flexibilidad)
 * Cross-browser
 
=== Control de interface ===
 * Mantiene el concepto de navegación en una operación, constituyendo distintas pantallas.
 * Contiene y controla otros componentes como cuadros, filtros, formularios o incluso otros ci. Permite escuchar eventos propios o de componentes contenidos y configurarlos, definiendo así el comportamiento de las operaciones.
 * Mantiene el estado de la operación a través de los distintos pedidos de página, utilizando el mecanismo de persistencia en sesión.
 * Determina el marco transaccional de la operación, procesando los cambios al final de una transacción lógica que atraviesa varios pedidos de página. 

=== Negocio === Esto lo dejamos???
Este componente permite unificar la carga y entrega de datos y servicios a una jerarquía completa de componentes de interface (especialmente a los cis). 
Separar la carga y utilización de los datos (inicio y fin de una transacción de negocios) permite:
 * Lograr una máxima independencia entre la logica de pantalla y de la de negocio,
 * Tener un lugar centralizado para brindar servicios comunes a una jerarquia de componentes 

=== Persistencia ===
 * Los componentes de persistencia brindan tres servicios a la aplicación:
  * Cargar un conjunto de datos relacionados
  * Mantener en memoria los cambios realizados por el usuario a estos datos
  * Finalmente sincronizarlos con el medio de persistencia cuando sea solicitado. 
 * Solución tabular no ORM

=== Todo Junto ===
 * Armando marcos transaccionales:

== Demo del Ambiente ==
 * Paseo:
   * Recorrer los contextos.
     * Significado de los paneles.
	 * Ver la estructura completa del proyecto.
	 * Pararse en una operacion. Ver la composicion.
	 * Editar los componentes de una operacion.
     * Previsualizar.
   * Ver una operacion armada: tipos de componentes.
   * Agregar una operacion (aparece en el menu).
   * Agregar componentes a la operacion.
     * Lectura de metadatos de la db para hacer DTs.
     * Lectura de DTs para hacer componentes visuales.
   * Extension de componentes. Editor PHP toba
 * Operaciones completas.
   * Para cada una: 
     * Mostrar lo que hace
     * como esta compuesta
     * Dar una idea del encadenamiento subyacente entre componentes
   * Tipos a mostrar:
     * ABM simple.
     * ABM complejo.
     * Transaccion compleja, persistencia toba.
     * Transaccion compleja, persistencia ad-hoc.