nucleo_toba:
 - Cual es el significado de solicitud_en_proceso? Porque cuando se pone falso y luego se carga la solicitud no se vuelve a poner en true.
 
solicitud_web
 - Porque atrapa la excepcion_reset_nucleo y la vuelve a disparar?
 
excepciones:
 - Que tal seria el nombre toba_error en lugar de excepcion? 
  (es dificil de escribir y hay muchos bugs relacionados con escribirlo mal, ya que no saltan hasta que ocurre la excpceion (a veces casi nunca))
  

  
  
 //--------- CAMBIOS
 El prefijo toba_ de las clases indica que es del nucleo (internamente se lo debe pensar como nucleo_). 
 Esto es porque los proyectos solo consumen a traves de api el nucleo, entonces tiene sentido que toba sea el nucleo.
 
  - info_proyecto, info_instancia, etc pasaron a ser toba_proyecto, toba_instancia,etc
  - cola_mensajes -> toba_notificaciones
  
 