LICENCIA DE USO
---------------

El MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, en adelante el Licenciante, autoriza a utilizar el SIU-TOBA según las cláusulas y condiciones que a continuación se exponen:

OBJETO DE LA LICENCIA
Se permite el uso, copia, modificación y distribución del software SIU-TOBA y su documentación en forma gratuita y a perpetuidad. 
El uso del software SIU-TOBA implica la aceptación de los términos y condiciones fijados en la presente licencia de uso, el no cumplimiento de algunas de las cláusulas implica automáticamente la revocación de la autorización brindada en la presente licencia de uso.

TITULARIDAD DE DERECHOS

El LICENCIANTE es titular de los derechos de autor sobre el SIU-TOBA.  No esta permitido remover el texto contenido en los programas fuentes que describe la titularidad de derechos.
Si se modifica el SIU-TOBA, se debe dejar constancia de los cambios realizados de manera que quien reciba o use la versión modificada sepa que el SIU-TOBA fue modificado.
Cuando el SIU-TOBA se distribuye, hay que respetar las siguientes condiciones según sea el caso en que se produce:
"	Si se distribuye el SIU-TOBA se debe incorporar el texto de la presente licencia.
"	Si se distribuye una versión adaptada o mejorada del SIU-TOBA, la licencia bajo la cual se distribuye debe contener y respetar todas las condiciones definidas en la presente licencia. 
"	Si se distribuye junto a un sistema desarrollado, en forma total o parcial, con SIU-TOBA, la licencia del sistema desarrollado debe contener y respetar las condiciones definidas en la presente licencia en lo que respecta a SIU-TOBA. El sistema desarrollado debe contener, en la ayuda en línea o en el" acerca de", la leyenda que indica que fue desarrollado con SIU-TOBA.

CONTRAPRESTACIÓN, EXCLUSIÓN DE GARANTÍA Y LIMITACIÓN DE RESPONSABILIDAD:

Como consecuencia de que el SIU-TOBA se licencia como gratuito, no existirá garantía alguna por la que se deba responder. El LICENCIANTE pone a disposición el programa "como está", sin ningún tipo de garantías, quien lo utiliza declara conocer este hecho y aceptarlo mediante el uso del programa. El riesgo que el programa esté en perfectas condiciones y funcione como tal corre por cuenta de quien lo recibe, al igual que los gastos necesarios para su servicio, reparación o corrección en el supuesto en que dicho programa contenga defectos.
El LICENCIANTE no será responsable por ningún tipo de daño resultado del uso o incapacidad de uso del programa, incluyendo de manera enunciativa más no limitativa la pérdida de información, inexactitud en la información, perdidas sufridas por el usuario del programa o por terceras personas o la incapacidad del programa para operar con otros programas.
El LICENCIANTE tampoco será responsable por bugs o errores en las versiones entregadas.

INCLUMPLIMIENTO

La violación de alguna de las cláusulas y condiciones establecidas en la presente revoca automáticamente la licencia y habilita a El LICENCIANTE a iniciar las acciones legales que crea convenientes.
